El canciller alemán Olaf Schz está en Egipto
y dice que Alemania quiere apoyar los
esfuerzos de mediación de Egipto y ayudar a
reducir la tensión tras los ataques terroristas de Hamas
contra Israel. Schultz y el
presidente egipcio Abdel Fat Alisi
discutieron la situación humanitaria en
Gaza. El canciller viajó a El Cairo
tras una visita a Tel.  Aviv, donde
expresó la solidaridad de Alemania con
Israel. Ahora escuchemos lo que
dijo en una conferencia de prensa conjunta con
el presidente egipcio.
Estamos trabajando juntos para lograr el
acceso humanitario a Gaza lo antes
posible. La gente necesita
agua, alimentos y medicamentos. Puedo.
Les aseguro que en este momento no dejaremos al
pueblo solo, el gobierno alemán
continuará sus esfuerzos humanitarios para
Gaza para aliviar el sufrimiento de la
población civil. Egipto es clave para la
ayuda humanitaria. El Canciller Schulz
mencionó allí que la frontera con Israel está
cerrada es la única manera de  y fuera de Gaza
está el cruce fronterizo de Rafa con Egipto. Los
mediadores ya están trabajando para permitir que la
ayuda que se necesita desesperadamente pase a través de
Rafa y permitir que los ciudadanos extranjeros y los
heridos salgan. Egipto dijo que se vio obligado a
cerrar la frontera después de los ataques israelíes del
10 y 11 de octubre y  está trabajando
para reabrirla camiones con ocho personas se
dirigen a la frontera, pero todavía está
claro si podrán
cruzar ahora echemos un vistazo más de cerca al
complejo papel de Egipto en la
crisis actual vecino de Gaza e Israel Egipto
ocupa un lugar estratégico e histórico
en el conflicto  El Cairo se opuso a la
formación de Israel en 1948 y los dos
estados han librado varias
guerras. Secciones de tierra pasaron de un lado a
otro entre los estallidos. Egipto tomó el
control de la Franja de Gaza cuando se
trazaron sus fronteras por primera vez en
1949, pero menos de 20 años después, Israel
la reclamó.  Durante la Guerra de los Seis Días, al
mismo tiempo que se apoderaba de la
península de Siai en 1979, a El Cairo se le devolvió
la península y los dos estados firmaron
un acuerdo de paz. Egipto se convirtió en el primer
país árabe en reconocer el estado de Israel.
Las dos naciones han tenido relaciones mayoritariamente pacíficas
desde entonces.  y han cooperado en
cuestiones como la
seguridad gobiernos anteriores han mediado
entre Israel y Hamas, que tiene
vínculos históricos con Egipto, el
grupo islamista militante comenzó como una
rama palestina de los Hermanos Musulmanes que
se fundó en Egipto, los
Hermanos Musulmanes mantuvieron brevemente el poder después de la
revolución egipcia en  2011 pero fue
derrocado por el actual presidente abdal fat CI
en un golpe de estado el grupo ha sido ilegalizado en
EGP
Egipto a pesar de la cooperación con Israel el
sentimiento entre los egipcios es en gran medida
por la causa palestina y multitudes en El
Cairo se han manifestado contra el
bombardeo israelí de
Gaza con elecciones previstas  En diciembre,
el gobierno se mantiene firme en materia de
fronteras y seguridad y dice que
no permitirá un movimiento masivo desde
Gaza. Egipto teme que podría convertirse en
responsable de millones de
refugiados palestinos como Leanon y Jordania antes de que
El Cairo haya dicho que los palestinos
no deberían verse obligados a huir de sus países.  tierra y ha
abogado por una solución de dos estados
el gobierno dijo que rechaza
el asesinato de cualquier civil ha
instado a la moderación y dijo que la respuesta de Israel
al ataque terrorista de Hamas
equivale ahora a un
castigo colectivo Egipto está trabajando para mediar
junto con otros socios internacionales
y crear  un salvavidas humanitario
para los civiles en
Gaza Crucemos a El Cairo, donde un
periodista Bahir Amin está esperando, pero
aquí antes en el programa escuchamos al
Canciller alemán reiterar el derecho de Israel
a defenderse. ¿Egipto está
de acuerdo? Egipto en general no ha
contradicho eso, pero sí la diferencia.
Lo que Egipto ha reiterado en el ciclo
de violencia es que Israel ha ido
más allá de su derecho a defenderse con un
castigo colectivo, de modo que incluye a
Israel atacando a civiles, atacando
instalaciones de salud, privando a 2,4 millones de
personas de necesidades esenciales, incluidos alimentos,
agua, electricidad y
combustible, ahora um Schultz.  Se esperaba que presionara
para que se reabriera el cruce más difícil, el único
cruce fronterizo entre Gaza y Egipto, ¿ha
habido algún progreso en eso?
um, esperábamos que fuera el
mismo nivel de la misma línea de
comunicación que sucedió entre
KIRO y todos los beader europeos um  y
conseguimos que el presidente reiteró el
compromiso de Egipto de mantener abierta la zona, dijo que
nunca la habían cerrado en el
lado egipcio, pero que los ataques aéreos israelíes en el
puesto fronterizo palestino habían
forzado su cierre, en este punto
cientos de camiones llenos de una todavía
esperando  en el lado egipcio de la
frontera, la presión para que se les
permita entrar está llegando a un punto creciente,
pero con los líderes egipcios reiterando
que se trata de los ataques aéreos y que todavía están
trabajando en ello, todavía están
colaborando con la ONU, con Israel y
con los aliados que hay.  No parece
haber ningún trabajador humanitario de Focus que diga que
todavía no tienen ningún tipo de
cronograma. Ahora varios
líderes internacionales han visitado Egipto pidiendo
su intervención y qué papel
espera desempeñar El Cairo
aquí, por lo que El Cairo ha sido muy claro.
durante la violencia actual uh sobre su
papel que se puede pensar
de tres maneras um primero,
mantiene su papel histórico como
mediador clave entre Israel y Hames um
instando a la moderación, impulsando la diplomacia,
invitando a los líderes mundiales a una cumbre de paz el
próximo sábado segundo  se ve a sí mismo como
la garantía de la ayuda humanitaria y
el mundo lo trata como tal. está
dispuesto a asegurar la ayuda a través de la ra.
Cruzando de nuevo el único paso de entrada y
salida de Gaza no controlado por Israel. El
Ministro de Asuntos Exteriores de Egipto dijo
ayer que una vez  el cruce es seguro. Se
permitirá la entrada a Egipto de casos humanitarios y médicos. La
tercera y más
reveladora parte del discurso del CT de hoy. El
Cairo se está posicionando negándose a
admitir un mayor número de refugiados como el
defensor del Estado palestino y
el guardián de la paz regional.
Advirtió que el peligro de que el desplazamiento por la fuerza
de Gaza
hacia Egipto equivaldría al
desplazamiento por la fuerza del banco hacia Jordania y
pondría fin al objetivo de un
Estado palestino. También dijo que un
éxodo masivo al Sinaí haría que  la
península una nueva base para
operaciones armadas contra Israel, lo que
provocaría que el tratado de paz más fundamental de la región
entre Egipto e Israel se
desmoronara ahora si observamos la
opinión pública en Egipto y también cómo la
política podría verse influenciada, ¿cómo ha ocurrido la
explosión en el hospital?  en Gaza afectó los
esfuerzos de una
intervención diplomática um en el
frente humanitario definitivamente ha aumentado la presión
um la situación humanitaria en Gaza
ya era catastrófica um con cada
pérdida masiva de vidas se empuja
aún más al límite um víctimas del
hospital anoche  por ejemplo, fueron
trasladados a otro hospital que
ya albergaba a unas 30.000
personas desplazadas. Diplomáticamente hemos visto que la
reunión de hombres fue cancelada.
Biden tiene PRS para estar en contacto con
los líderes árabes con los que debía reunirse allí,
pero no hay más.  información sobre
cómo será eso realmente en
términos de opinión pública sigue siendo lo
mismo en Egipto hay un
discurso entre los trabajadores de caridad y la
sociedad civil de que tenemos la
obligación de dejar entrar la ayuda y dejar que
los necesitados estén  tratados en
hospitales egipcios pero no apoyan el
desplazamiento forzado de los
palestinos, pero recuérdenme por qué, por ejemplo,
Egipto no abre el cruce de Rafa
en ambas
direcciones, así que, en primer lugar, hubo
un acuerdo a principios de esta semana que
fracasó entre Egipto, Estados Unidos e Israel.
porque Egipto se negó a dejar
salir a ciudadanos extranjeros a través de Rafah si
no se permitía la ayuda y ahora estamos viendo
esto, especialmente hoy en el discurso de CC,
advirtió nuevamente que el peligro de que Gins
fuera desplazado a Egipto
conduciría, por lo tanto, a la recepción.  de los
palestinos de Cisjordania hacia Jordania. El
presidente palestino Abz también ha
advertido que Gaza se enfrenta a una repetición de
lo ocurrido en 1948, el desplazamiento masivo de
palestinos en la creación del
Estado de Israel. Tampoco vale la pena
señalar que la mayoría de la población de  Gaza
son refugiados que fueron expulsados ​​de sus
hogares en
1948, y luego existe el temor
de que una vez que los palestinos huyan de sus hogares
en busca de seguridad, esos hogares desaparecerán
para siempre,
así que CC también dijo que esa
propuesta conlleva un riesgo inmenso para  El
tratado de paz más fundamental de la región,
como usted dijo, Egipto fue el primer
estado árabe en reconocer a Israel en
1979. B aquí, Amin, allá en El Cairo, para nosotros,
muchas gracias.